Algoritmo [Lineamiento] básico de convivencia Yasbetiano:
Paso 1: Indistintamente le haya ido bien o mal en su dia, acostúmbrese a dar un Buenos dias, tardes, noches o un apretón de manos; esto no hará que se le caiga la boca o la mano.
Paso 2: Es válido que de vez en cuando [o por confianza] se le olvide hacer el paso uno pero, si se le hace costumbre entonces regrese cuando tenga la gana de hacerlo y hacerlo bien.
Paso 3: Si tiene un problema con alguien DIGASELO frente y evite resolverlo por mensajería instantánea o por indirectas.
Paso 4: Si tiene problemas no se desquite con los demás, al contrario hay gente que está alli para ayudarle a solucionarlos o mínimo hacer que se sientan menos.
Paso 5: Siéntase orgulloso de lo que es y lo que tiene, no aspire por las cosas de los demás, al final de cuentas no es suyo.
Paso 6: Acepte la crítica y abandone el orgullo excesivo, la primera es para mejorar, aprender y avanzar; y la segunda es para que sea consciente de que también pueda cometer errores.
Paso 7: Si ha cometido un error acéptelo y corrija si es posible, en caso de que no al menos sea consciente de su error y de las consecuencias de hacerlo de nuevo.
Paso 8: Brinde su amistad y confianza a personas que valgan la pena y traigan nuevos aprendizajes, experiencias y emociones únicas e invaluables, no desperdicie su tiempo en personas vacías, egoístas y/o interesadas.
Paso 9: Agradezca a la vida, a sus padres, [y a su Dios preferido] por todo lo que tiene, no sabe cuando lo podría perder ni cuantos desearían tener todo lo que usted tiene.
Paso 10: Si tiene algo que criticar que solo sea para indicar posibles mejoras hacia otra persona, en caso contrario omita si es posible.
Paso 11: No denoste a nadie por ninguna razón ( a menos que sea consensuado por ambas partes ), nada justifica tratar mal a alguien porque a usted no le gustaría que le traten así.
Paso 12: Aprenda algo nuevo cada día, una cabeza ocupada en cosas productivas es de mayor valor.
Paso 13: Sea responsable de sus decisiones, nadie se hará cargo de ellas ni las tomará por usted.
Paso 14: Si no sabe algo investigue o pregunte, no debe sentirse avergonzado de no saber algo, nadie nace sabiendo todo de este mundo.
Paso 15: Tiene derecho a molestarse y entristecerse como los demás tambien tienen derecho a estarlo. No se sorprenda usted o los demás cuando se encuentre en ese estado. Si no sabe controlarlo pida su espacio y tiempo mientras todo vuelve a la calma.
Paso 16: Ayude a los demás si le es posible, no sabe cuando podría usted necesitar ayuda en el futuro. Si algo salió mal o cree que salió mal no significa que nunca más lo hará de nuevo.
Paso 17: Ame como nunca lo hubiese hecho, si en su vida hay una persona especial compartiéndola con usted, valorela porque usted tiene el privilegio de ser amado.
Paso 18: Ría, llore, sueñe, cante, baile, mire, escuche, grite, hágalo no sienta vergüenza de sentirse humano.
Paso 19: Deje atrás todo lo malo, pero nunca olvide el pasado puesto que todo lo que ha aprendido, conocido y experimentado se quedará con usted hasta el último dia de su vida. Usted es el resultado de todo lo acontecido en dicho pasado.
Paso 20: Si no ha hecho ninguna de las anteriores vuelva al paso 1 y si se puede hágalo con una sonrisa.